终端（Terminal）也称终端设备， 是计算机网络中处于网络最外围的设备，主要用于用户信息的输入以及处理结果的输出等。

在早期计算机系统中，由于计算机主机昂贵，因此一个主机（IBM大型计算机）一般会配置多个终端，这些终端本身不具备计算能力，仅仅承担信息输入输出的工作，运算和处理均由主机来完成。在个人计算机时代，个人计算机可以运行称为终端仿真器的程序来模仿一个终端的工作。随着移动网络的发展，移动终端（如手机、PAD）等得到了广泛的应用。此时，终端不仅能承担输入输出的工作，同时也能进行一定的运算和处理，实现部分系统功能。

tty一词源于Teletypes，或者teletypewriters，原来指的是电传打字机，是通过串行线用打印机键盘通过阅读和发送信息的东西，后来这东西被键盘与显示器取代，所以现在叫终端比较合适。终端是一种字符型设备，它有多种类型，通常使用tty来简称各种类型的终端设备。作用是提供一个命令的输入输出环境 

getty 是管理终端线路及其所连终端的程序的通用名称。其目的是保护系统，防止未经授权的访问。

shell是一个命令行解释器，是linux内核的一个外壳,负责外界与linux内核的交互。shell接收用户或者其他应用程序的命令, 然后将这些命令转化成内核能理解的语言并传给内核, 内核执行命令完成后将结果返回给用户或者应用程序。当你打开一个terminal时，操作系统会将terminal和shell关联起来，当我们在terminal中输入命令后，shell就负责解释命令。

/dev目录下的各种tty，ptmx，pts/X，console只是操作某种终端设备的设备文件，控制台是计算机的基本组成设备。而终端是为了充分利用计算机多出来的附加设备。

终端传输协议、终端格式xterm Linux vt100 vt102 vt220 vt320 ansi scoansi 不同的 termnial type 相当于不同的协议，主要控制 color ， tab ， keycode 这些的东西。 xterm 是 X Window System 自带的 termnial ，支持最广。一般来说设置 terminal type 没什么卵用。毕竟我们不是从上古控制台时代过来的人。

一、物理终端

也称控制台终端(/dev/ttyn, /dev/console)

在Linux 系统中，计算机显示器通常被称为控制台终端(Console)。它仿真了类型为Linux的一种终端(TERM=Linux)，并且有一些设备特殊文件与之相关联:tty0、tty1、tty2等。在Linux中，/dev/ttyX代表的是的物理终端，其中，/dev/tty1~/dev/tty63代表的是本地终端，也就是接到本机的键盘显示器可以操作的终端。换句话说，你往/dev/tty3里写个东西，它就会显示在显示器对应的终端。

而tty0则是当前所使用虚拟终端的一个别名，系统所产生的信息会发送到该终端上。因此不管当前正在使用哪个虚拟终端，系统信息都会发送到控制台终端上。你可以登录到不同的虚拟终端上去，因而可以让系统同时有几个不同的会话期存在。只有系统或超级用户root可以向 /dev/tty0进行写操作。

二、虚拟终端 Virtual Terminal(VT)
 
既然有物理可摸可见的终端，那么就会有用软件或协议虚拟出来的终端。虚拟终端(VT)是一种提供类似于Internet的Telnet协议的远程终端仿真的国际标准化组织(ISO)协议。在远程终端的用户，可以在远程计算机上运行应用程序，就象他们是坐在这台计算机前面一样。在Linux中默认有6个虚拟终端，进入命令快捷键Ctrl+Alt+f(1-6),分别对应相应的终端，进入终端的命令`/dev/tty#   #为{1-6}`

程序 <---> 虚拟终端 <---> 图像显示

shell <---> xterm <---> X11    xterm 是图形界面下virtual terminal的一个实现


三、图形终端
Linux的后期发展，加入了图形化界面，其实就是在Xwindows模式下的伪终端。如Windows是以图形界面方式操作的，因为你可以用鼠标来点击按钮来进行操作，很直观，但效率很低，因此此类界面一般作操作不使用。关闭图形终端改为虚拟终端的命令
`# systemctl  get-default | set-default    Garphical.target | multi-user.target`

四、伪终端(Pseudo Terminal)(`/dev/pty/`)

伪终端（Pseudo Terminal）是成对的逻辑终端设备。pts(PT slave)/ptmx(PT master)
上述登录过程，对于网络用户来说，却不能完全实用。很显然，网络用户并不需要一个串口，也不需要一个显示器，他需要的是在他的本地显示设备上，运行Linux的shell。这种网络用户被称为网络虚拟终端。

伪终端与前面说的终端在表现形式上，最大的不同，就是它总是成对出现，而不是单一的一个。它分为“伪终端主设备(/dev/ptyMN)”和“伪终端从设备”。(/dev/ttyMN)。

其中，M与N的命名方式如下：

M: `p q r s t u v w x y z a b c d e` 共16 个
N : `0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f` 共16 个

简单来讲，当有ssh客户端连接后，sshd会fork一个进程，然后在子进程中打开一个叫做/dev/pts/1(或者2,3,4,5…)的设备，然后和sshd进程的/dev/ptmx配对，这样在ptmx与pts之间就构成了一条管道，数据可以顺利被导入到sshd，然后通过TCP/IP封装发往ssh client所在的机器。

“登录”，就是输入用户名和密码，如果输入正确，则会给你一个Bash(或者别的Shell)让你操作计算机，如果输入不正确，则让你继续输入…

getty给了让你登录并且继续输入的机会！init进程不断调用getty，然后getty会发起login让你登录，当你输入正确的用户名和密码后，ttyXYZ就是你的了，如果你是用SSH进行的login，那么你将得到一个叫做/dev/pts/X，如果你是在显示器键盘登录，你将得到`/dev/tttX`(X取决于当前的焦点终端)。

五、串行端口终端(Serial Port Terminal)(`/dev/ttySn`)

串行端口终端(Serial Port Terminal)是使用计算机串行端口连接的终端设备。计算机把每个串行    端口都看作是一个字符设备。有段时间这些串行端口设备通常被称为终端设备，因为那时它的最    大用途就是用来连接终端。

这些串行端口所对应的设备名称是`/dev/tts/0`(或`/dev/ttyS0`)、`/dev/tts/1`(或 `/dev/ttyS1`)等，设号    分别是(4,0)、(4,1)等，分别对应于DOS系统下的COM1、COM2等。若要向一个端口发送数据，可    以在命令行上把标准输出重定向到这些特殊文件名上即可。

例如，在命令行提示符下键入：`echo test > /dev/ttyS1`会把单词"test"发送到连接在ttyS1(COM2)端口的设备上。
